rosbag2을 통해 저장된 토픽 메시지들을 정재하여 원하는
메시지들을 필터링하여 DBMS에 저장하는 프로그램을 작성한다.

다음은 프로그램의 요구사항이다.
* Unbuntu 22.04, ROS2 Humble 환경임.
* Python으로 작성한다. rclpy 패키징을 사용
* 대상 rosbag 저장위치는 <rosbag_dir>로 한다. 이 경로는 설정을 통해 변경할 수 있다.
* rosbag에 저장된 모든 메시지의 header에는 stamp가 존재한다고 가정한다.
* rosbag에 저장된 토픽 중에는 rdfp_msgs/msg/SessionCommand 타입의 토픽이 반드시 존재한다.
  이 토픽에 포함된 메시지를 세션 (session) 메시지라 부른다.
* 세션 토픽과 세션 메시지와 관련된 내용은 @docs/session/session_control_guide.md 문서를 참고한다.
* session 메시지들 중에서 state 값이 IN_EPISODE인 메시지를 에피소드 시작 메시지 (start_msg)라
  부르고, 그 메시지의 header.stamp를 start_ts라 부른다. 즉 에피소드 시작 시각을 의미함
* 또한 session 메시지들 중에서 state 값이 IN_SESSION인 메시지를 에피소드 종료
  메시지 (stop_msg)라 부르고, 그 메시지의 header.stamp를 stop_ts라 부른다.
  즉 에피소드 종료 시각을 의미함.
  * 여기서 주의할 점은 모든 state=IN_SESSION인 메시지에서 stop_msg가 아니라,
    이전 session 메시지의 state=IN_EPISODE인 경우에 한정한다. 예를들어 이전 session 메시지의 state=IDLE인 경우가 있는데, 이는 무시된다.
* 범위 지정은 다음의 방법들을 조합하여 지정할 계획임. 혹시 추천하는 추가 범위
  지정 방식이 있으면 알려줘.
  * 시간 구간을 지정하는 방법
  * 대상 토픽을 지정하는 방법
* rosbag에 저장된 메시지에서 DBMS에 저장될 메시지를 필터링하는 방법의 대략 다음의 과정을 거친다.
  1. 사용자로부터 범위 지정을 받는다. 범위 지정은 시간 구간을 받는 방법과 대상 토픽명을
    받는다.
    * 만일 session 토픽이 지정되지 않아도, 이는 자동적으로 포함된다.
  2. 대상 토픽들 에서 주어진 시간 범위를 만족하는 메시지를 검색한다.
  3. 검색된 session 토픽 값을 시간 순서대로 읽어서 에피소드 구간을 찾아내고,
     start_ts와 stop_ts 값, 그리고 해당 에피소드 구간의 식별자 값 (episdoe_id)을
     'sessions'라는 테이블의 1개의 레코드로 저장한다. 여기서 episode_id는 테이블에 저장된
     레코드의 내부 식별자를 사용해도 무방하고, 그냥 sequence 번호여도 무방하다.
  4. 검색된 session 토픽 값을 시간 순서대로 읽어서 에피소드 구간을 찾아내고,
     검색된 다른 토픽 메시지들 중에서 이 에피소드 구간에 포함된 메시지만 찾는다.
     메시지 타입 별로 준비된 테이블에 저장한다. 이때 메시지의 소속 episode_id도 함께
     저장된다.
     * 여기서 과정 3, 4는 순차적으로 될 필요는 없고, 구현의 편의상 함께 수행되도 무방함











'rosbag2_운영 방안.md' 문서를 기준으로 생성된 여러 토픽 정보를
나중에 offline 작업으로 다양한 로봇 학습 데이터셋을 구성하려고 한다.

* 현재 1차 대상이되는 데이터셋은 ALOHA 방식의 데이터셋이다.
* rosbag에 기록된 데이터에서 지정된 범위의 데이터를 추출하여
  지정된 형식 (예: ALOHA, LeRobot v3) 의 데이터셋을 작성하는
  프로그램을 개발
* 범위 지정은 다음의 방법들을 조합하여 지정할 계획임. 혹시 추천하는 추가
  범위 지정 방식이 있으면 알려줘.
  * 시간 구간을 지정하는 방법
  * 대상 토픽을 지정하는 방법
* ALOHA 같은 데이터셋의 경우 학습 데이터 셋을 만들기 위해 각 토픽 데이터의
  시간 정렬이 필요한데 이를 고려해 줘.
  * 시간 정렬에 사용할 timestamp는 메시지의 header.stamp를 사용한다.
  * 카메라 이미지는 기타 다른 로봇 명령 정보 (delta_twist_stamp) 나
    로봇 상태 정보 (ee_pose)에 비해 메시지 발생 주기가 다르기 때문에
    시간 정렬 과정에 다양한 정렬 옵션을 제공해야 한다.

* 이러한 요구사항을 검토하고 프로그램 개발에 필요한 plan을 작성해 줘.
